Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es miércoles 21 de
enero y anoche han pasado un montón de
cosas relacionadas al que podría ser el
último escándalo del presidente José
Gerí en el caso Chifa Gate. Primero, un
brevísimo resumen. Todos sabemos que el
26 de diciembre del año pasado, cerca de
las 11 de la noche, el presidente José
Gerí va a comer a un chifa de propiedad
de quien él mismo llamó amigo en algún
momento, el empresario Shiwayang,
conocido también como Johnny Yang, un
señor con un montón de negocios bastante
cuestionados, vamos a decirlo así. Se le
pregunta en su momento qué hacía allí.
Se confirma que él era la persona que
estaba allí encapuchada llevando un
morral y él da hasta tres o cuatro
versiones de lo que hizo allí. Dice que
fue a coordinar el día de la amistad
peruina, luego dijo que iba a hacer
actividades privadas y al final
simplemente dice que fue a comer con un
ministro porque había estado realizando
diligencias. Todas estas versiones son
cuestionables porque, por ejemplo, eh si
uno revisa la agenda del presidente de
ese día, va a poder comprobar que no
habían actividades programadas. ¿Cómo
pudo haber ido a almorzar o a cenar
cerca de las 11 de la noche cuando el
Chifa cierra las 10? ¿Cómo pudo hacerlo
después de llevar a cabo supuestas
diligencias cuando la agenda no funciona
nada? Bueno, esa ha sido por hasta el
momento las respuestas que ha dado el
presidente y también el último domingo
Cuarto Poder difunde imágenes del
presidente José Gerí en el Market Capón,
un negocio que también es de propiedad
del Chihuayan, alias Johnny. Las
imágenes presidente en este en esta
tienda lo muestran también de manera
sospechosa, usando anteojos oscuros
dentro de esta tienda que había sido
clausurada. El mismo 6 de enero que se
lleva a cabo esta visita, esta tienda es
clausurada. El presidente asiste, hace
una llamada telefónica, se le ve
bastante molesto, bastante enfadado y
luego se retira. ¿Qué versión ha dado el
propio Palacio de Gobierno sobre esta
visita? Dicen que el presidente fue a
comprar caramelos. Esto no es broma, se
lo dijo Palacio de Gobierno a Cuarto
Poder para sacar el informe el último
domingo. Dato curioso, en diversas
entrevistas el premier Ernesto Álvarez
Miranda, primero ha dado a entender que
el presidente es un tonto, que cayó en
una trampa y segundo que no cree en esta
versión de los caramelos. Básicamente lo
que dice es que él no está asegurando
que hayan mentido, pero que no cree que
haya sido por caramelos. Bueno, anoche
han pasado tres cosas. Primero, Perú 21
ha difundido una serie de documentos que
demostrarían
que en realidad la presencia del
presidente José Gerí en la tienda Market
Capón de su amigo Shiway, alias Johnny,
era para ayudarlo a salir de la
clausura. Dice lo siguiente el informe
de Perú 21: "El rastro de una misteriosa
llamada que realizó el mandatario desde
un almacén en el Girón Paruro apuntaría
directamente a un alto funcionario de
Indecopi." ¿Qué pasó acá en resumen?
Bueno, según Perú 21, dos días después
de la visita de Jeri a la tienda de
Shihuayan, es decir, el 8 de enero,
Indecopi emite una resolución que
prohíbe que la municipalidad de Lima
siga clausurando locales en el centro
histórico. Evidentemente esta resolución
no lleva el nombre del negocio de
Shihuayan, pero es una decisión que lo
beneficia. Pese a que la municipalidad
de Lima buscaba evitar incendios y
almacenes clandestinos, dice el informe
de Perú 21, INDECOPI declaró barrera
burocrática ilegal. Esta medida
benefició directamente al amigo de Jeri
justo después de la visita presidencial.
En pocas palabras, se clausura esta
tienda el 6 de enero de propiedad de
Shiwayan. Luego llega el presidente,
hace una llamada telefónica y 2 días
después se emite esta resolución que no
favorece directamente al negocio de
Shihyan, pero sí permite pues que se
pueda continuar con el funcionamiento,
ya que prohíbe a la municipalidad de
Lima seguir clausurando locales en el
centro histórico. Puede que sea
coincidencia, puede que no. Es verdad.
Todavía esto está investigación. Se
supone que la fiscalía va a llevar a
cabo una investigación. Se supone
también que hoy, miércoles 21 de enero,
el presidente se va a presentar en la
Comisión de Fiscalización del Congreso.
¿Qué podemos esperar de esto? La verdad
que no mucho. Anoche también el
presidente José Ger dio una entrevista a
Omar Mariluz en Canal N y todo lo que
dice es muy poco creíble. Le preguntan
por qué dio tantas versiones sobre su
visita al chifa y él se limita a repetir
la misma respuesta en cada pregunta que
le hacen. Todo esto no es más que un
intento de distorsionar hechos
habituales, naturales, como ir a comprar
a una tienda con hechos irregulares, con
el propósito de desestabilizar su
gobierno para meter la mano en las
elecciones que ya han sido convocadas.
Esto lo repite unas 10 veces en toda la
entrevista, en cada pregunta que le
hacen. Esta es la narrativa que ha
trabajado. Ojo, también el premier
Ernesto Álvarez Miranda, que estuvo en
entrevistas con Milos Leiva y con
Christian Hoodwcker en Wilax. Según él
dice que no es que haya dado tres o
cuatro versiones, sino que todas las
versiones son la misma, solamente que en
algunas oportunidades agregaba algunos
datos, qué sé yo. Eh, él dice que, por
ejemplo, para que vean lo absurdas que
son sus respuestas, dice que puede ser
extraño ir a un chifa encapuchado, pero
también puede ser extraño que un
presidente vaya a un penal a realizar
las visitas que él ha realizado. Esto no
tiene ningún sentido. Con respecto a su
presencia en el marketón, que por cierto
el día de ayer anoche en el programa de
Beto Ortiz en Wilax también se emitieron
imágenes nuevas de esta visita grabada
por lo que parece ser un agente de
seguridad de la propia tienda. Dice el
presidente Jeri que es normal ir a una
tienda que no sabía que estaba
clausurada, que entró, compró algunas
cosas como caramelos y como cuadros
chinos que muestra en la entrevista y
luego se fue a esta visita. va con su
asistente y su escolta. La llamada
telefónica. Le preguntan, "Presidente,
¿qué hacía usted hablando por con quién
hablaba para empezar?" Bueno, él dice
que no se acuerda un evento tan
importante por el que podrían hasta
censurarlo en el Congreso, pero él dice
que no se acuerda y que descarta que
haya sido una llamada a alguien de
Indecopi. Con respecto a la resolución
que efectivamente si uno verifica las
fechas va a ver que se emitió dos días
después de su visita. Él dice que no
tiene nada que ver, que seguramente se
eh la resolución se inició días antes de
su visita. Por cierto, esta versión
coincide con un comunicado que ha
emitido el día de ayer Indecopi. El
extenso comunicado básicamente lo que
dice es lo mismo que el presidente JİI,
que nadie los ha llamado, que ellos no
han favorecido o beneficiado
indebidamente a una persona o empresa en
específico. Y lo siguiente, que es el
punto más importante, abro comillas, la
labor previa a la emisión de esta
resolución que sale dos días después de
la visita de Jeri a la tienda de su
amigo chino basada en una investigación
de la comisión, se realizó en el plazo
legal de 120 días hábiles con estricto
respeto a los principios de legalidad,
imparcial y probidad, sin atender hechos
externos al procedimiento
administrativo. Traducción. Ellos
aseguran, el propinopi emite este
comunicado diciendo que descartan que el
presidente los haya llamado o que esa
llamada que hizo tenga algo que ver con
la resolución que emitieron. Sigue
siendo una coincidencia sospechosa, por
supuesto que sí. ¿Qué más dice el
presidente José Gerí en esa entrevista
que le hacen en América? Que no confirma
ni descarta que eh todo esto sea una
venganza de su examigo Shihuwayan. Ahora
es la palabra que utiliza el presidente
examigo. Dice que alguien que busca
desestabilizar a su gobierno con fines
oscuros, pues ya no se le puede llamar
amigo. Descartó por completo que vaya a
renunciar. José Gerí ha dicho que no va
a renunciar a la presidencia porque eso
sería eh darle la razón a las personas
que sospechan y que sugieren que él ha
cometido algo irregular. Le preguntan,
"¿Van a salir más videos de usted?" se
protege diciendo que, bueno, él ha hecho
varias actividades y ha comido en ese
chifa varias veces. Esto sugiere que sí
hay más videos de él en los que no
sabemos qué temas habrían tratado, más
allá de la supuesta conversación por la
coordinación de el día de la amistad
peruanochina. Otra mentira de la
entrevista en la entrevista de José
Gera, le preguntan a José Ger sobre
sobre Ji Wu Shiadón. ¿Quién es este
señor? es amigo de Johnny Yang que
ingresa ha ingresado tres veces a
palacio de gobierno, pese a estar
investigado por tráfico ilegal de madera
y vinculado a los hostiles de la
Amazonía. Además, tiene arresto
domiciliario. ¿Qué dice José Gerí sobre
el ingreso de este señor llamado Ji
Whiadón a Palacio de gobierno en tres
oportunidades? Bueno, primero dice que
él no lo recibió en palacio, que si
ingresó fue porque llegó con su amigo
Johnny. En segundo lugar, confirmó que
estuvo el 26 de diciembre en el chifa de
su amigo Johnny, pero dice Jeri estuvo
sirviendo comida.
Le preguntan, "Presidente, ¿qué ha
conversado usted ya no con Johnny Yang,
sino con el señor Yigu Xiaodón, que es
tiene todos estas hasta una condena de
arresto domiciliario?" Él dice que no
mucho porque este señor no habla
español, no habla mucho español, pero
hay un video de Yiwu Xiaodón declarando
a la fiscalía en perfecto español.
Gracias por el tiempo dado.
Este año yo cumplo 80 68 años, de los
cuales eh 39 años he pasado en el Perú.
Solo para terminar, en las últimas
horas, en una entrevista eh con Diego
Acuña en Wilax, Keiko Fujimori se
pronuncia sobre el caso de Gerifate
y su respuesta es que ella va a no
quiere especular, no quiero especular
con responsabilidad. Vamos a esperar el
día de mañana que acuda a la comisión de
fiscalización, conteste todas las
preguntas y de las explicaciones del
caso. En pocas palabras, por enésima
vez, Geiko Fujimori protegiendo al
presidente de turno que obedece al
Congreso. Y en este caso, a diferencia
de lo que pasaba en el gobierno de
Castillo, que era mucho más severa,
mucho más incisiva y condenada con mayor
fuerza los cuestionamientos o sospechas
que pudieran rodear al presidente,
bueno, en este caso dice que no hay que
especular, hay que esperar a sus
respuestas, hay que ver qué dice. Si las
respuestas que va a dar Gerí en la
Comisión de Fiscalización son las mismas
que ha dado en la entrevista con Omar
Mariluz para Canal N diciendo que se fue
a comprar cuadros. que se fue a comer
chifa, que el amigo este de su de su ex
amigo Johnny Jiwu Xiaodón estaba
sirviendo comida y que no habla español
y todo lo demás, pues lo mejor que
debería hacer es renunciar a la
presidencia. ¿Y tú qué opinas de todo
esto? Deja tu respuesta en la caja de
comentarios y cuéntanos por qué. Nos
vemos mañana a las 6:30 de la mañana con
un nuevo